# Sibeng24Regulator

Autor: Alexey Obushenkov
email: sib.eng24@gmail.com
url: https://www.youtube.com/channel/UCih0Gcl9IEdkR8deDJCiodg

Это библиотека для реализует объект Регулятор температуры. С гистирезисом.
подключите в скетче библиотеку <Sibeng24Regulator.h>
Объявите класс Sibeng24Regulator
Работает и с AVR и с ESP
Это может быть нагреватель или охладитель.
Метод OutRelay() может работать с прямой и обратной логикой
задается это методом setRLL()
Имеет три режима: Автоматический. Ручной(по умолчанию). Ошибка.
То есть пока не настроите и не переведете в Автоматический режим. Регулятор неработает.

Может хранить настройки в EEPROM из коробки:
Для AVR <Sibeng24RegulatorEEPROM_AVR.h>
Объявите класс Sibeng24RegulatorEEPROM_AVR

Для ESP <Sibeng24RegulatorEEPROM_ESP.h>
Объявите класс Sibeng24RegulatorEEPROM_ESP

Все сделанно что бы просто было пользоваться этим классом и заморачиваться только с логикой работы своей программы,
а не с тем как должен работать регулятор.

Ну и для удобства все методы класса доступные для вас.


**// Set "Сетеры"**

**R.setAuto();**      // Устанавливаем (Автоматический Режим)</br>

**R.setManual();**    // Устанавливаем (Ручной Режим)(Автоматически Состояние на выходи станет Равным Безопасному состояние реле)</br>
**R.setManualON();**  // Устанавливаем (Ручной Режим)(Состояние на выходи станет HIGH)</br>
**R.setManualOFF();** // Устанавливаем (Ручной Режим)(Cостояние на выходи станет LOW)</br></br>

**R.setError();**         // Устанавливаем (Режим Ошибка) По датчику (в оброботчеке датчика лучши поместить)</br>
**R.setErrorState(LOW);** // (bool) Безопасное состояние Логики реле</br>

**R.setType(HEATER);**    // (uint8_t) Выбираем тип регулятора(HEATER, COOLER)</br>
**R.setRLL(HIGH);**       // (bool) Выбираем тип выходного сигнала Уровень Логики Реле. Каким сигналом управляется (HIGH/LOW)</br>

**R.setDelta(0.5);**      // (float) Устанавливаем Дельта (Гистерезис)</br>
**R.setTempSet(20);**     // (float) Устанавливаем Уставку температуры</br>
**R.setTempIn(20);**      // (float) Устанавливаем Температура от датчика температуры</br>

**R.setFactorySettings();**    // Сброс настроек в заводские</br>
**R.setAllFactorySettings();** // Сбросить настройки всех Экземпляров класса после перезагрузки устройства</br></br>

**// Get "Гетеры"**
**R.Alarm();**         // (bool) Возвращает Сигнал Аварии (от датчика)
**R.getModeState();**  // (uint8_t) Возвращает режим регулятора состояние (Автоматический/Ручной/Ошибка)(AUTOMODE, MANUALMODE, ERRORMODE)

**R.getType();**  // (uint8_t) Возвращает тип регулятора(HEATER, COOLER)
**R.getRLL();**   // (bool) Возвращает тип выходного сигнала Уровень Логики Реле. Каким сигналом управляется (HIGH/LOW)

**R.getDelta();**    // (float) Возвращает Дельта (Гистерезис)
**R.getTempSet();**  // (float) Возвращает Уставку температуры
**R.getTempIn();**   // (float) Возвращает Температуру от датчика температуры

**R.getId();**     // (uint8_t) ID класса (порядковый номер регулятора)
**R.getCount();**  // (uint8_t) Счетчик для ID класса (порядковый номер регулятора)

**R.printSet();**       // Выводит в Serial все настройки регулятора
**R.printAddr();**      // Выводит таблицу Адресов
**R.getEEPROMaddr();**  // (uint16_t) Возвращает следующий не занятый адрес в EEPROM

**R.OutRelay();**       // (bool) Производит вычисления и выдает результат на Реле
**R.OutRelay(17.8);**   // (bool) Производит вычисления и выдает результат на Реле (принимает float)
**R.OutState();**       // (bool) Производит вычисления и выдает результат Логики
**R.OutState(20.8);**   // (bool) Производит вычисления и выдает результат Логики  (принимает float)

